行礼当天，州长身穿玄端
亲自来到士人家门前，邀请对方出席射礼
士人出门，立于大门外东侧，先行再拜之礼
州长立于大门外西侧，答以再拜之礼
再致邀请之辞
（州长）“某将与二三子习射，愿吾子之教之矣。”
士人先以礼推辞
（士人）“某不敏，恐不能共事，以病吾子，敢辞。”
州长再次邀请
（州长）“某犹愿吾子之终教之矣。”
士人于是不再推辞
（士人）“吾子重有命，某敢不从？”
州长对士人行再拜之礼
士人亦答以再拜之礼
州长先行离去，士人以再拜之礼送客
进行乡射礼的宫室称为“序”，序为一州之学校
州序坐北朝南，堂前有东西两阶，阶下各有堂道
州长为主人，身着朝服，至正宾家门外再次邀请
正宾亦身着朝服迎接主人，行再拜之礼
主人亦答以再拜之礼
主人先行离去
正宾行再拜之礼送客，再与侍从一同出发前去
正宾与众宾一同抵达州序
立于序门西侧，众宾站位稍退于正宾
主人与相者出门迎接，立于序门东侧
向正宾行再拜之礼
正宾亦答以再拜之礼
随后，主人向众宾作揖行礼
众宾答礼
主人与正宾相揖，先行入门
正宾遂与众宾相厌入门
入门后，主宾相互作揖
而后相背而行，前往东西堂道
来到东西堂道上，主人再与正宾相互作揖
而后向北张臂翔行，众宾跟随而前
与庭中之碑相当时，主人与正宾再次相互作揖
到台阶前，主人与正宾相互礼让三番
众宾立于堂道西侧，相者反归东侧
礼让之后，主人先升一级台阶，正宾再跟随而上
主宾升阶，来到楣下，相互行拜至之礼，亦是再拜
礼毕，主人之吏一人自西阶升堂，来到尊前
将罩于尊上的绤幂揭开
并将勺置于酒壶中，再从西阶降堂
主人将献酒于正宾
于是从篚中取出一酒爵，下堂清洗
主人下堂时，正宾不敢独处堂上，亦跟随下堂
主人在阶前置爵于地，起身推辞
推辞毕，主人坐下取爵，前往洗器之北
主人面朝南，置爵于地
先盥手，再取爵清洗
正宾向前，面朝东北，推辞主人为自己洗爵
主人将酒爵放下，起身回应正宾
正宾离去，主人继续洗爵
主人与正宾于阶前相互作揖一次、礼让一次，随即升堂
正宾立于西阶上，拜谢主人为己洗爵
主人将酒爵置于堂上，答拜正宾
拜毕，主人起身下堂盥手
正宾亦跟随下堂，主人再次推辞
主人前往洗器盥手，盥毕，再次与正宾揖让升堂
主人上堂后，坐取酒爵，到酒壶前酌酒
主人酌酒时，正宾站立等待，神色庄重
酌酒后，主人来到正宾席前
面朝西北，献爵于正宾
正宾在西阶上拜谢主人，主人稍退
正宾来到席前，接过主人手中酒爵，又回到西阶上
此时，有司前往堂东取笾与豆
主人于阼阶上拜送酒爵，正宾稍退
有司手持笾豆升堂
笾中盛有五条干肉，用于祭祀的半根横于其上
豆中盛有肉酱。二者皆设于正宾席前
笾豆陈设完毕，正宾再从席西侧入席，至席后站立
另一有司前往堂东壁下取牲俎，亦由西阶升堂
乡射礼用俎有五，其牲体皆为狗肉
有司于席前设宾俎
俎上所盛为狗肉右半体之脊柱、肋骨、前肩
以及肺片，肺片切而不断，以便祭祀
正宾左手持酒爵，右手取干肉
蘸上肉酱，置于笾豆之间
以祭祀先世发明食物之人
祭毕起身，再用右手取肺，置于左手
牲肉为重礼，起身取肺，以示尊重
正宾手持肺片大端，掌心向上
右手摘取末端进行祭祀
祭毕，左手在上，再摘取一段放入口中品尝
随后起身，将肺片放回俎上
再坐下以?巾擦手
正宾拿起酒爵，将酒稍稍倒于地面，进行祭祀
正宾不敢端坐于席子正中饮酒
于是起身移至席子末端坐下，将酒小尝一口
尝酒后，再度起身降席
来到席西侧下拜，并告诉主人酒甚美好
主人答拜
正宾于是回到西阶上
坐着将酒饮尽
饮毕起身，再坐下
拜卒爵，然后又执爵起身
主人再答拜
主人献酒之礼毕
正宾手持空爵下堂清洗，以便回敬主人
主人亦跟随下堂。其礼节与主人献正宾相同
酌酒后，正宾来到主人席前
东南面以酒回献主人，称为“酢”
主人拜谢，正宾稍退，与主人献正宾相同
正宾将爵交授主人后，再回到西阶上拜送爵
主人亦有笾豆与俎，牲体部位稍卑于正宾
主人祭法亦如正宾之礼
祭脯醢 祭肺 祭酒 席末啐酒
主人从席子北方降席，径直回到阼阶上卒爵拜
感谢正宾不嫌弃自己的薄酒
主宾献酢之后，遂进行酬酒之礼
亦有洗爵之礼
与献酢礼节不同
主人需先自酬一杯
然后再次酌酒，于正宾席前献酒
正宾于西阶上拜谢主人
主人将觯放在笾与豆西边，以便正宾取用
正宾将觯取走，回到西阶上
主人于阼阶上拜送觯
然而，正宾不饮觯中之酒，径自前往席前
将觯放于笾与豆东边，以表示不尽人欢，不竭人忠
随后，主人再献酒于其他宾客
其礼较献正宾简易，仅献酒一次
众宾不酢主人，亦不酬酒，有笾豆而无牲俎
献酒后，众宾一一就席
同时，主人亦献酒于乐正
州里有年高德昭的大夫，作为“遵者”受邀前来
大夫径自入门，立于门内东侧
主人闻讯下堂迎接
正宾与堂上众宾皆不敢安坐，于是同主人下堂迎接
主人、正宾与众宾来到入门之位站定
正宾立于众宾行列中，不敢与大夫并列
主人大夫相互作揖，张臂翔行而前
沿途共三次作揖，与迎正宾时仪节相同
到了台阶前，主人与大夫三让升堂，与迎正宾仪节相同
正宾与众宾于堂下站定，不妨碍主人与大夫行礼
主人大夫于楣下拜至，行再拜之礼，与迎正宾仪节相同
主人与大夫献酢仪节，亦与献正宾时大体相同
有笾豆与牲俎，但不行酬酒，牲体部位又卑于正宾、主人
献酢毕，大夫随主人下堂，立于正宾之南
随后，主宾于台阶前揖让
然后正宾与大夫、众宾一一升堂，于席后站定
有司于堂廉铺设乐工之席，乐正升堂
于西阶东侧站定
盲人乐工四人在右，由相者四人搀扶入门
中两名相者左肩扛瑟，瑟首朝前，弦朝内
笙四人，磬、鼓各一人，随后入内
众乐工入席，其相者面朝东方将瑟陈放
笙四人立于阼阶东南
击磬者于磬后站立，击鼓者于鼓前站立
相者于堂下就位，立于西阶西侧
随后，堂下堂上一齐奏乐以娱乐宾客，乐章为
《诗经.周南》之《关雎》、《葛覃》、《卷耳》
以及《诗经.召南》之《鹊巢》、《采蘩》、《采苹》