相傳孔子晚年在魯國整理六經
這些大家都很熟悉
叫《詩》《書》《禮》《樂》《易》《春秋》
拿它來作為教材來教學生
其中的這一部《禮》
我們到漢代以後把它叫做《儀禮》
這一部書呢一共十七卷
包括古代成年禮、婚禮
鄉飲酒禮、鄉射禮等等
這個《鄉射禮》是其中的一篇
現在我們把它復原了
我們復原它的意義在哪裡呢
第一個
它是我們中國
甚至可以說世界上
最早的一篇記載射箭比賽的
一個完整過程的文獻
以往國際上一些權威機構都說
世界上最早的射箭比賽
是西元十四世紀由英國的貴族所發明的
我們這本書是在春秋的晚期（成書的）
現在從青銅器銘文上的記載看
實際情況比這個還要早
大概在西元前八世紀
我們就有了射箭比賽
我們中國的射箭跟西方有很大的不同
我們是把它設計成一個
通過射箭來涵養自己的德行
來學習怎麼尊重對手
怎麼對待失敗
叫“發而不中，反求諸己”
我們通過進行這樣的比賽來確立一個
怎麼對待人生
怎麼對待事業
怎麼把事情做得更好（的態度）
所以我們這個射箭比賽傳到朝鮮
傳到日本之後
他們都認為這個裡面有哲學
所以他們不叫禮射
他們叫弓道
認為這個弓箭的背後有一種哲理
它對於我們人的成長是有非常正面的意義的
這也是《論語》裡面講的
君子跟君子在比賽射箭的時候
叫做“揖讓而升，下而飲”
孔子說這是“君子之爭”
體現了我們東方這樣一種比賽裡面的
非常深刻的  非常豐富的人文內涵
我們現在把它復原出來
希望有更多的朋友
喜歡我們儒家的禮射
參與到其中
來體會它裡面的人文內涵