相传孔子晚年在鲁国整理六经
这些大家都很熟悉的
叫《诗》《书》《礼》《乐》《易》《春秋》
拿它来作为教材来教学生
其中的这一部《礼》
我们到汉代以后把它叫做《仪礼》
这一部书呢一共十七卷
包括古代成年礼、婚礼
乡饮酒礼、乡射礼等等
这个《乡射礼》是其中的一篇
现在我们把它复原了
我们复原它的意义在哪里呢
第一个
它是我们中国
甚至可以说世界上
最早的一篇记载射箭比赛的
一个完整过程的文献
以往国际上一些权威机构都说
世界上最早的射箭比赛
是公元十四世纪由英国的贵族所发明的
我们这本书是在春秋的晚期（成书的）
现在从青铜器铭文上的记载看
实际情况比这个还要早
大概在公元前八世纪
我们就有了射箭比赛
我们中国的射箭跟西方有很大的不同
我们是把它设计成一个
通过射箭来涵养自己的德行
来学习怎么尊重对手
怎么对待失败
叫“发而不中，反求诸己”
我们通过进行这样的比赛来确立一个
怎么对待人生
怎么对待事业
怎么把事情做得更好（的态度）
所以我们这个射箭比赛传到朝鲜
传到日本之后
他们都认为这个里面有哲学
所以他们不叫礼射 他们叫弓道
认为这个弓箭的背后有一种哲理
它对于我们人的成长是有非常正面的意义的
这也是《论语》里面讲的
君子跟君子在比赛射箭的时候
叫做“揖让而升，下而饮”
孔子说这是“君子之争”
体现了我们东方这样一种比赛里面的
非常深刻的  非常丰富的人文内涵
我们现在把它复原出来
希望有更多的朋友
喜欢我们儒家的礼射
参与到其中
来体会它里面的人文内涵